Podstawowe komendy w konsoli:
sudo apt-get update : to 'komenda', za pomocą której możemy uaktualnić system
sudo apt-get install nazwa_pakietu : to komenta, za pomocą której instalujemy pakiet/program o danej nazwie
teraz troszkę rozbijmy całe to polecenie w dużym uogólnieniu
sudo : to 'komenda', która mówi nam, że następne polecenie ma zostać wykonane z prawami administratora na komputerze
apt-get : to taki 'program', za pomocą którego możemy instalować/usuwać/uaktualniać programy z naszego systemu
apt-get install/update/remove : nic innego jak uruchomieine programu apt-get z parametreminstall lub remove lub update lub jeszcze innym
myślcie o tym jak o funkcji w matematyce, która w zależności od podanego argumentu robi co innego

touch nazwa_pliku : tworzy pusty plik np. touch Hello.java
cd nazwa_folderu : przechodzi do wskazanego folderu - cd to skrót od ChangeDirectory
ls : pokazuje listę plików w obecnym folderze

git init : tworzy repozytorium gita w obecnym folderze
git add nazwa_pliku/folderu : dodaje dany plik do gita - gita dodaje nasze pliki do 'zapisu'
git add . : dodaje wszystkie nowe lub zmodyfikowane pliki z obecnego folderu i jego podfolderów
git status : wyświetla obecny status repozytorium - pokazuje jakie zmiany wprowadzono od ostantiego 'zapisu'/commita
git commit -m 'opis' : 'zapisuje' zmiany wprowadzone przez nas w plikach w repozytorium

javac nazwa_pliku.java : 'kompiluje' nasz plik źródłowy z kodem javy do wykonywalnej klasy
java nazwa_pliku : uruchamia nasz program

Java jest językiem zorientowanym obiektowo - wszystko traktujemy w niej jak obiekt.
Klasa to nic innego, jak 'szablon' opisujący cokolwiek - np. człowieka.
Mówi nam ona, że ma człowiek, jak gatunek, ma takie a takie właściwości, załóżmy wzrost, kolor oczu, skóry wagę itd.

Obiekt zaś jest czymś utworzonym na podstawie klasy, czyli 'szablonu', ale zamiast uogólnieniem odnoszącym się do całego gatunku,
obiekt mówi o konkretnym przedmiocie.

Rozważmy przykład klasy Człowiek i obiektu Krzyś
Klasa człowiek mówi nam tylko ogólnie, że jest sobie człowiek, ma on jakiś wzrost, jakąś wagę, kolor oczu, 
czyli jakieś cechy/własności, które będziemy nazywać 'polami'.
Potrafi zrobić to i to i to. Nie mówi jednak nic dokładnego i konkretnego.
No bo jak zmierzyć ile wzrostu ma Człowiek, skoro nie wiemy o kim mowa? W zależności od człowieka wzrost się będzie różnił,
nie możemy konkretnie powiedzieć ile każdy człowiek ma wzrostu.
Możemy za to stwierdzić, że na pewno go ma.

W obiekcie zaś mamy już natomiast konkretnie zdefiniowane wartości - w obiekcie Krzyś możemy jasno powiedzieć, 
że ma on tyle i tyle wzrostu, taką a taką wagę, taki kolor oczu.
Analogicznie - klasy to matryce, obiekty to banknoty itd.

W OOP ( programowanie zorientowane obiektowo) znane nam już wcześniej funkcje nazywamy metodami, bo tak i już.

Podczas naszych lekcji będziemy korzystać z platformy c9.
Aby się na niej zalogować należy:
utworzyć konto na edx.org
przejść pod adres cs50.io
wybrać logowanie z edx i się zalogować
gotowe

Oto kod źródłowy naszego 1 programu w Javie:
public class Hello{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("HELLO WORLD!");
    }
}

System.out.println("HELLO WORLD!"); - za pomocą tej 'komendy' możemy wyświetlić coś na ekranie
public static void main(String[] args) - tutaj definiujemy 'główną' czy domyślną metodę/funkcję naszej klasy/naszego programu
przy uruchomieniu komputer szuka jakiejś domyślnej funkcji, którą ma wykonać. Programiści akurat się tak umówili, że będzie
się ona nazywała main() i tyle.
to String[] args jako paramter tej funkcji umożliwi nam w przyszłości korzystanie z parametrów z konsoli. Co to oznacza?
A no pozwoli to nam na robienie programów takich jak apt-get, które już przy wywołaniu z konsoli mogą przyjąć jakiś argument.
Jaśniej w lekcji2 

void oznacza tylko tyle, że ta metoda/funkcja nic nie zwraca.
public - jest to metoda publiczna, dostępna zewszą w kodzie
static - nie możemy jej zmieniać później - raz zdefiniowana musi już pozostać, więc gdyby nam przyszło do głowy, żeby
później w kodzie ponownie tą motodę definiować, no to niestety nie możemy

Praca domowa na dziś: utworzyć konto na githubie
